# 02、chic原醉：备份二：01、chic旧版课程：3-Chic魅力声音修炼术。：Day8-如何让自己的声音更有信服度-public speaking.

🎼获取更多最新课程，请添加青鸾微信，469935999，精彩课程免费领取。🎼其实啊不论是学生党还是上班族，我们或多或少呢都会需要在公开场合讲话，像是课堂发言啦，会议发表意见啦、开会啊、做报告啊。

晚会发言甚至是主持等等的场合。你的声音呢可能会出现很多的或大或小的问题，像是紧张气短，不由自主的接巴，或者是你有很多像是嗯呃嗯。😊，🎼呃，对然后就是啊这样的等等的一些口头禅。

让你的发言听起来好像很没底气，自己都很不自信的感觉，好像废话还很多。🎼还有啊在不同规模大小的空间里面讲话的时候，不知道应该怎么样去控制音量，要么让人觉得你好像很大嗓门。

要么就落下一个他说话好像文字很好的音象。这在公开场合讲话时所存在的问题呢？都是很影响我们的形象树立的那我们应该如何运用更好的声音，让自己的公开讲话，更有感染力，更有信福度呢？怎样让对方听了我的话。

觉得你说的话听起来好有道理哦。这种感觉呢？这些啊其实都是可以用声音来完成的。😊，🎼那今天呢我们就先来帮学生党们解决这个问题。职场的用生方式，我们会在下期详细讲解的。

🎼那首先呢今天这节课的主要内容包括以下四大部分，请你记好。🎼一、在课堂上该用怎样的声音去发言提问？🎼2、开校园会议的时候，该如何照顾到不同距离的每一个人的听感？🎼有话筒的不同场合下。

又该如何控制声音的状态呢？🎼首先我们说啊学生党们主要有5个不需要公开发言的场合，分别是课堂发言、校园会议、户外发言、讲座提问、代表发言和晚会主持。🎼那我们先说第一个最基础的是课堂发言，要怎么样说话。

比如说你上课的时候要回答一个问题，你想要给老师留下一个好印象，甚至是给喜欢的男生留下印象，应该怎么样去做呢？首先啊我们前面第一节课讲过的一个重点要利用起来。几个非常重要的步骤是不能省的。首先你要深呼吸。

调整好你的气息，用复式呼吸，然后气成丹田，丹田用力把这口气撑住，找对你最舒适的说话英语。最后啊声音不要太靠前，稍微靠后一点，张嘴自然的把话说出来。大家可以跟我一起来试一下。首先我们先深呼吸。

🎼把你的气吐干净，这个时候你的腹部再用力了，就是气成丹田的位置。丹田把这口气撑住，找对我最舒适的说话的音域。最后声音不要太靠前，稍微靠后一点，张嘴我们就说话，把这个话就说出来了。

🎼那这里呢我们还可以分析一下学生党们的教室啊，大学的常规教室呢其实不会特别大。所以如果你放开了嗓门去说话，就会造成一个声音概过内容的现象。什么意思呢？就是我们满耳朵只能听到你特别大的声音。

从而就会忽略掉你具体在说什么。🎼所以啊你在提问或者是回答的时候，如果你想要有一个漂亮的发言，那一定是一个沉着冷静的感觉。🎼再用一个比你正常音量稍大一点的分贝去说话，把你要说的东西表达出来。

比如说我正常说话的音量是这样，那我上课发言可以稍微抬高一点，就变成这样。🎼大家听到区别了吗？我正常说话和我加大一些音量。其实呢它的区别不是那么大，其实只要加大一点点的分贝就好了。

🎼那其实呢所有的public speaking里面最忌讳的就是你一站起来接受所有人的目光的时候就紧张了，就不敢说话了。如果说在课堂上这个问题你就是答不出来，那另说啊，那如果你自己要发言。

老师问你的是你知道答案的，或者是你本身有问题想问，这就很怕你张不开嘴，那有一个小技巧去帮助你，这也是所有的public speaking都可以用到的方法。那就是在说话前先给自己一个心理暗示。

这个暗示的内容不用太多，不是说要你把背课文那一大段话背个滚瓜烂熟的感觉，而是好比说我现在要开始回答问题了。在张嘴之前先给自己打一个小括号，在心里对自己说一句。对，就是这样，我的答案肯定是不错的。

然后再开口去说，给自己一个心理暗示，说话的底气就会足很多。我们举个例子啊，比如说我想要问一个人，今天能不能跟我一块吃饭。😊，🎼假设说这个问题就是你们上课要回答的啊，我们来举个最简单的例子。

假设说我要问这个人今天可不可以跟我一起吃饭，我就可以先在心里告诉自己，今天天气这么好，他肯定愿意跟我吃饭，所以就变成了。😊，🎼今天天气这么好，他肯定愿意跟我吃饭。哎，你愿意跟我一起吃饭吗？

所以这样的方式说出来呢会自然很多，底气也会足很多。😊，🎼那么如果是在阶梯教室这种空间比较大的场合呢，我们又该如何当众发言呢？这种场合下，我的音量该提高了吧。🎼其实啊这还是复式呼吸，气沉丹甜的问题。

因为很多人回答问题是靠嗓子单纯去吼的那我们说你一定不能用干扯嗓子来达到提高音量的目的，不然就会变成这个样子，你的嗓子也会很痛。别人听到你的声音也会觉得不舒服。🎼一定要深呼吸，把这口气全都吐干净了。

这样把气息放稳，然后丹田用力，口腔打开，再微微提高你的拳击，你的声音自然就放出去了。那即使是在阶梯教室这种空间比一般的教室要大很多的场合，发言的时候也不要扯着嗓子吼。它会给你的嗓子造成很疲累的感觉。

还有一点就是一定会让同学们觉得你这个人嗓门好大，声音好炸，像个大喇叭等等。这种很难以扭转的负面形象。所以你要记住，所在的场合，场地越大，你在没有话筒的情况下要公开发言的话，丹田就越要用力。

而不是嗓子在用力。举个例子，比如说我要说一句话，是这样你的声音才是正确的洪亮。那比如说我们扯着嗓子喊就是。😊，这样你的声音才是正确的洪量。🎼大家会觉得我的声音听起来是不是已经有点失真了？

那如果说我单田用力的话呢。🎼这样你的声音才是正确的洪亮。😡，🎼所以说啊这个声音并不会在大环境内让人觉得吵，它只是把音量扩大了。那接下来我们来说一下关于校园会议的发言该怎么办呢？

这里我们说的校园会议指的是什么呢？就像是学校里的社团开会，学生会开会啊等等这种学生组织的会议。一般来说呢这些校园会议的发言并不会在特别大的场地。

通常呢都是大家找一个教室或者是有自己的活动室、办公室什么的那我们说这种情况下的发言都要有一种凝聚力的感觉。区别于我们刚才说的课堂发言啊，因为课堂发言呢是一对一的，你在向老师传递你的信息。

但是啊一旦到了社团啊，学生会啊，这种学生组织里开会的时候，我们的发言是面对所有人的这就牵扯到一个重点，就是我的声音要照顾每一个人的感受。😊，🎼首先啊如果社团人很多，或者是你是学生会主席这种比较高的职位。

开会的时候面对的同学也比较多。那你就要在开会之前，首先观察一下这个场地之内，离你最远的那个人有多远。你要尽量保证你的声音不会炸到离你最近的第一排的人，同时呢又能让离你很远的人听清楚。

🎼那我们说啊不炸到最前面的人，就是说你说话的时候可以伴随一个扬下巴的小动作，这是为什么呢？因为声音发出去，其实像一个扇形打开。你要把声音传到越远的地方去，上扬的程度就可以越大。

声音的覆盖面从而也就会越广。除了扬下巴呢，同时你还可以把你的位置挪一下，尽量站到两个人头的中间，不要只对着一个人开始说，最后呢就是控制声音远近的方法了。有人觉得要让离我远的人听到我说话，就是大声喊。

其实并不是的，声音不光有音调高低和音量大小，还有远近可以调节。比方说我现在在跟你授课交流，是在模拟一个我们距离比较近的一个收听感。所以说我的声音听起来可能是比较近的感觉。

可是如果我想让离我和远的人也听到我说话的话，我的声音就是很远的。你能听到这种区别吗？😊，🎼那我的音量大小其实没有很明显的变化，你并不会觉得我是声音大了，但你确实能够感受到。

🎼我这样说话是离我比较远的人也能听到的，有了一种远近的改变。那如何让自己的声音能够发得更远呢？🎼有一个办法可以帮助你练习，就是你可以在家里在宿舍里或者你能找到的合适的场所对着墙说话去练。

你要利用丹田的力量去发声，感觉到自己的声音能够打在墙上。一开始啊距离近一点，离墙一米远就好。1米之后退1。5米，1。5米之后退2米，这样半米半米的叠加距离，练习到一种我把声音说到了打到了墙上的感觉。

你是能感受到你跟墙之间的这个空间范围的，你的声音是很通透敞亮的。🎼我给你做个示范。😊，🎼这是我距离设备一米的说话感觉，听到了吗？这是一米的感觉。🎼获取更多最新课程，请添加青鸾微信，469935999。

精彩课程免费领取。🎼这样你一定要气沉丹田，用腹部力量去发声，距离越远，腹部用力的程度就要越高。就是在任何的public speaking，也就是公开发言中一定要用到的发声方式。🎼如果有些忘记的话。

赶紧去回听一下我们第二节的内容，调整气息，记熟了丹田发生的方法，这样才能练好。🎼那来到最后一个比较特殊的部分，那就是让你拿话筒讲话的场合要怎么办呢？学生党用话筒发言的场景基本就是三个讲座提问回答。

各种代表发言和校园晚会或者是活动的主持。🎼那我们先说第一个每个学生都听过的讲座。🎼在这种场合中啊，我们建议大家一定要想好了自己要问什么东西，或者是已经想好了自己要怎么回答，再举手示意发言。

不要灵光一闪啊。突然想到一啾咪的东西，就马上举手冒头。结果人家刚好点到你话筒就送到你手上了。然后你站起来结结巴巴的语言一时半会拼凑也不连贯，就会给在场的所有人一个不太优秀的印象。你可以回想加总结一下。

你听过的所有的讲座提问，其实就会发现所有的声音沉稳，语速偏慢的，讲话内容干净利落，很有条理的这种讲座发言，即使是他的提问或回答再白痴，我们也不会觉得很过分，不能接受。但是如果他的提问也略微智障。

说话速度也很快，甚至同时他还会有些小结巴，或者是口头禅，嗯嗯嗯呃这种一大堆，比如说哎什么什么什么会不会会不会怎么样啊，或者是。😊，🎼嗯，就我觉得吧这个问题其实有点难哈嗯就是嗯。😊，🎼像这一类的。

你一定会觉得这个人根本没准备好，说的都是什么呀？乱七八糟的，而且你同时会给这个人贴上一个不成熟、不稳重、比较浮躁且没什么想法的负面标签。🎼所以啊我们如果是在讲座上提问，声音千万不要太靠前。

也不要在这个时候用甜美音扮可爱。🎼就比如说。🎼老师，我想问一个问题哦，这样会显得很白痴，很让人讨厌，而且你问题还没说出来，大家就会先入为主的，觉得你的问题一定很智障。

那这种场合呢你最好使用御姐音的发声方式，靠后一点，用你比较稳重的声音去说，不是说你要啊啊啊这样压嗓子是这样，老师你好，我想问一个问题，这种沉稳从容的感觉。然后呢，记得是稍微放慢你的语速。

虽然说我们说不能噼里啪啦跟绕口令一样，但是也不能放的过慢过慢的话，也会造成一种你这个人在故意做作的感觉。你一定要用人和人面对面正常交流的时候的感觉。😊，🎼比如说我们正常说话时老师你好，我想问一个问题。

那我们在这样提问的时候，稍微放慢语速就变成了。老师你好，我想问一个问题。🎼而且啊你一定要用人和人面对面正常交流的时候的音量，不要再刻意提高分贝了。因为这个时候你拿着话筒。

话筒接收到的你的声音一旦过大就会炸，而且还会有电流音会非常刺耳。最后你要注意话筒的问题。就是话筒上面那个收声的圆头和你的嘴巴之间，最好保持一个拳头的距离，绝对不要把话筒抵在嘴唇上。

或者是把麦克风直直的竖着拿，抵在下巴上。如果是抵在嘴唇上了，这样是非常容易喷麦的，会有很多的噗噗噗的声音，而抵在了下巴上会造成收声不好，可能听起来你的声音会变小，听感不好。

🎼那接下来我们来看这个代表发言啊。🎼一般这种发言不外乎是新生代表发言啊、学生会主席发言啊、毕业生代表发言啊等等这种学生代表。那通常发言呢也都在相对较大较为正式的场合。像是学校礼堂这种啊。在这种场合下。

如果你要作为代表发言发声的方式，其实跟我们刚刚说的讲座拿话筒发言是一样的，没有区别。唯一要注意的就是你的音量。你拿到话筒之后或者是坐在话筒跟前，一般都会先鞠个躬之类的，再开始正式发言嘛。那这个时候呢。

你就可以先用话筒说一句，大家好，来代替喂喂喂。😊，🎼用这句打招呼，配合后面的鞠躬来给自己一个反应时间。声音刚刚从音响里出来的效果怎么样？我声音是大了还是小了，离话筒近了还是远了。

这样你就可以在正式发言的时候直接调整到最合适的位置，而不是要开始说话了。你才喂喂喂，或者是用手去敲话筒。🎼有的甚至还会对话筒吹两口气。这三种方式，不管是哪一种，从音响里传出来都是非常令人不适的。

所以有这个习惯的一定要改掉。那最后呢我们再来说一下学校的晚会呀、活动主持这种用话筒的方式。🎼其实呢任何的这种晚会啊、活动啊都会有彩排。所以在这里呢你不用太担心这个音量话筒测试的问题。

我们说这里的重点是什么呢？那就是我们今天这一整节课中啊，所有的学生党需要public speaking的场景里，最最需要单田用力的地方就是晚会主持。🎼因为晚会主持这个部分啊，大家都有一个固化认知。

潜意识会觉得晚会主持有一个固定腔调在那里了，就是央视主持腔调，就是秋风送爽，我们又迎来了新一年啊这样的感觉。那如果你想要快速找到这种感觉的话，丹田是要非常非常用力的。说的每一句话都是要用腹部力量撑住的。

所以啊在晚会主持的时候，有一个比较好的，可以帮助你的办法。那就是你不拿话筒的那只手的小手臂紧贴在你的腰侧，或者是手掌放在你丹田的位置，用你的手掌去压住你的丹田。😊，🎼不要担心台下的人其实是看不出来的。

这样你讲话丹田用力的同时，你的腹部是很紧的，手掌呢都可以感受得到，这样呢就可以保证你的发声是OK的但是需要注意的是，如果你在主持的时候比较灵活，不太那么能够居着。那我建议呢你们还是要在私底下多练。

就是你在讲话的时候，把手一直放在丹田的位置，去感受自己的力度，再慢慢的把手拿开，讲话依旧保持丹田发力的状态，手再按回来再放开。可以跟我一起来试一下，比如说我们就是说一句，秋风送爽，我们又迎来了新的一年。

那首先丹田用力把你的手压在你的丹田上。😊，🎼秋风送爽，我们又迎来了新的一年。放开秋风送爽，我们又迎来了新的一年，再放回来，这样反复的循环去练习，你就可以存留一个很具象的记忆，在你的脑海里。

你记得丹田用力去发声的时候的感觉是什么样的。这样习惯了之后，在台上主持的话，就可以更加灵活一些了。那今天的内容就是这样啦，那整节课的重中之重是什么呢？

就是我们今天讲的所有场景下的public speaking都是需要你用丹田用力去发声的。好比说你长时间像是给社团开会，或者是学生代表发言等等，这种需要较长时间说话的情况下，你说话越久。

比如说超过了20分钟半个小时了。然后你觉得腰好酸，肚子好累，这就是对的。但如果你讲话讲了半天了，腰腹上一点感觉都没有。那还是证明你发生方式错了，要回去重新找丹田调整。😊，🎼你的呼吸方式和发声方式。

🎼其次呢，所有的public speaking最忌讳的一点就是太过紧张，不敢开口。🎼那面对这个问题呢，你需要练习调整自己的呼吸方式，学会给自己打副稿，这样呢你就可以比较快的帮助自己改善这种情况。

🎼最后啊所有的用话筒的场合，切记不要盲目的提高音量，用你和人面对面交流时的正常分贝就可以。因为你要知道话筒的背后是什么，就算没有调音台，也必定有音响。所以每个人对着话筒讲话的时候的不同音量。

是没有人来给你控制调节的。🎼那又到了每节课一次的课后作业时间，大家可以下载魅力声音修炼术第7到8节的训练资源包，下载下来查看第八期学生党如何让自己的声音听起来更有幸福度里面的声音远近练习。

那课程中呢提到的离话筒或者是你的录制设备，比如说手机离它一米远到1。5米远到2米远，据说同样一句话。秋风送爽，我们又迎来了新一年的中秋节。那举个例子，比如说我现在离设备一米远。😊，秋风送爽。

我们又迎来了新一年的中秋节。🎼秋风送爽，我们又迎来了新一年的中秋节。🎼秋风送爽，我们又迎来了新一年的中秋节，就是以这样的感觉去录制。那注意呢在录制的时候，腹部要用力，这是一个远近练习。

而不是单纯的声音音量大小的练习哦。录制好了之后，不要忘了发在我们的售后群里面。在那里呢他可会给你们一对一的指导。包括如果你是这节课作业完成最好的同学，还可以获得我们sh原罪独家提供的课程5元代金券。

这个代金券啊可是可以累积的。如果你每节课的课后作业都可以得到第一名的话，还可以得到sh原罪任意课程免单的福利哦。所以啊不要忘了赶紧提交作业吧。好了，今天的全部内容就是这样了。有不懂的。

记得随时回来回天复习，我们下期再见了，拜拜。😊，🎼获取更多最新课程，请添加青鸾微信，469935999，精彩课程免费领取。

